That one's gonna be for the highlight reel this weekend.
Ce sera repris dans le résumé du week-end.
As we take another look....
Si on y regarde de plus près...
If you don't get your fat ass in gear you're gonna be late for work.
Si tu ne bouges pas ton gros cul, tu vas être en retard au boulot.
I just sat down.
Je viens de m'asseoir.
Come on. You only got this job two weeks a year.
Allez. Tu ne fais ce boulot que deux semaines par an.
All right.
D'accord.
You know, this goddamn suit itches like hell.
Ce foutu costume me démange.
You could lose a little padding here.
Tu pourrais perdre un peu de brioche.
Careful. Only good little girls get presents.
Attention. Seules les filles sages ont des cadeaux.
No flirting with the faggoty elves.
Ne flirte pas avec ces pédales de lutins.
Can I help it if the elves think I'm a stud?
Ils me prennent pour un étalon.
You are a stud. But you're my stud.
Tu es un étalon, le mien.
-Careful. -Yeah, like hell.
- Attention. - C'est ça.
You're a loser.
T'es un loser.
Is that Santa?
C'est le père Noël ?
It is. It's Santa.
Oui. C'est lui.
Hi, Santa!
Bonjour, père Noël !
You told me Donald Green was Jewish.
Tu m'as dit que Donald Green était juif.
I don't know. His shop was closed on Yom Kippur.
Je ne sais pas. Son magasin était fermé pour Yom Kippur.
He sent us a Christmas card with a baby Jesus on it.
Il nous a envoyé une carte de voeux avec l'enfant Jésus.
So he's not Jewish.
Il n'est donc pas juif.
-We sent him one with a dreidel on it. -Now he thinks we're Jewish.
- On lui a envoyé une carte de Hanoukka. - Il croit qu'on est juifs.
Is Brenda Jewish?
Brenda est juive ?
Yeah, sort of.
Si on veut.
Her dad's Jewish, and her mom was raised Catholic, I think.
Son père est juif et sa mère est catholique, je crois.
But now they're atheists. I think.
Mais maintenant, ils sont athées. Je crois.
How would your children be raised?
Dans quelle religion éduqueriez-vous vos enfants ?
We haven't gotten that far yet, Mom.
On n'en est pas encore là, maman.
Is she coming to Christmas dinner? I'm making my list.
Elle sera là le soir de Noël ? Je fais ma liste.
That's the plan.
C'est ce qu'on a prévu.
Christmas Eve at her mother's place, and then Christmas dinner here.
Le réveillon chez sa mère, et le soir de Noël ici.
-So I'll write you down for two. -Great.
- Je vous note tous les deux. - Super.
-David? -You can put me down for one.
- David ? - Je serai seul.
But what about Keith? Aren't the two of you....
Et Keith ? Vous ne...
Yes, we're having healthy, affection-based sex on a regular basis.
Oui, on a des rapports sexuels sains, affectueux et réguliers.
Twice a day sometimes.
Parfois deux fois par jour.
Why won't you bring him here for Christmas? Are you ashamed of us?
Pourquoi ne l'invites-tu pas pour Noël ? Tu as honte de nous ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Taylor's living with him now. They're having their own Christmas.
Taylor vit avec lui. Ils fêtent Noël tous les deux.
Invite them both. I'm cooking a goose. Don't they like goose?
Invite-les. Je ferai de l'oie. Ils n'aiment pas ça ?
You really want them, or are you being politically correct?
Tu y tiens ou c'est pour être politiquement correcte ?
Of course I want them to be here.
Je veux qu'ils soient là.
If he's someone you care about, then he should be here.
S'il compte pour toi, c'est normal qu'il soit là.
I am sick and tired of this chip on your shoulder, David!
Ton attitude hostile permanente me fatigue, David !
How am I supposed to accept you if you resent every single attempt I make?
Comment puis-je t'accepter si tu rejettes tous mes efforts ?
All right, fine.
Bon, très bien.
We're gonna have dinner tomorrow night. I'll ask him then.
Je dîne avec lui demain soir, je lui demanderai.
If you both have plans for Christmas Eve...
Si vous avez des projets pour le réveillon,
who's going to midnight service with me?
qui m'accompagnera à la messe de minuit ?
I'd like for you to go to church with me tomorrow night.
J'aimerais que tu m'accompagnes à la messe, demain soir.
And I need to know if you're bringing anyone to Christmas dinner.
Et je voudrais savoir si tu invites quelqu'un pour Noël.
-I was thinking about maybe asking Toby. -Toby? I don't know any Toby.
- Je pensais demander à Toby. - Toby ? Je ne le connais pas.
I met him at Aunt Sarah's, and we've been out a couple of times.
Je l'ai rencontré chez tante Sarah, on est sortis ensemble plusieurs fois.
Doesn't Toby have a family of his own to spend Christmas with?
Toby n'a pas de famille avec qui passer Noël ?
His parents are pagans.
Ses parents sont pa:ï:ens.
It's not his fault.
Ce n'est pas de sa faute.
When are you going to invite him? I need to know how many yams to buy.
Quand vas-tu l'inviter ? Je veux savoir combien d'ignames il me faut.
Look, if he's coming, I'll tell him to bring his own yam.
Ecoute, s'il vient, je lui dirai d'apporter son propre igname.
And when are we going to decorate the tree?
Quand va-t-on décorer le sapin ?
You need to calm down.
Calme-toi.
Christmas is the day after tomorrow. What about tonight?
Noël, c'est après-demain. Et ce soir ?
I can't. I made plans.
Impossible. Je suis pris.
Me, too.
Moi aussi.
I'm already doing the church thing.
Je vais déjà à la messe avec toi.
I wish I knew what I did to deserve such morose, surly children.
J'aimerais savoir ce que j'ai fait pour mériter des enfants aussi moroses.
I'll be so glad when these fucking holidays are over.
J'ai hâte que les fêtes soient derrière nous.
Baby, you're making it worse.
Chéri, c'est encore pire.
How come you can make a squashed face look like new...
Tu fais des merveilles sur un visage écrabouillé
but you can't even fix a stupid wall?
et tu peux pas réparer un mur ?
It's the Sheetrock. It's all crumbled.
C'est le placoplâtre, il est fissuré.
-I know. I'm still picking it out of the couch. -Okay, Vanessa.
- Je sais. Il y en a sur le canapé. - D'accord, Vanessa.
Why don't you tell me what else I've done wrong lately?
Pourquoi ne vides-tu pas ton sac ?
I don't understand why you fired Ramon. He was doing good work. He was cheap.
Je ne sais pas pourquoi tu as viré Ramon. Il travaillait bien, pour pas cher.
I had my reasons.
J'avais mes raisons.
You're jealous 'cause he knows how to fix things and makes you look bad.
Tu es jaloux parce qu'il sait bricoler et que ça te dévalorise.
I don't want him around here anymore.
Je ne veux plus le voir ici.
Look at you, Rico, you're jealous.
Regarde-toi, tu es jaloux.
All right, you wanna know why I fired him? Yeah?
Très bien, tu veux savoir pourquoi je l'ai viré ?
When I came home that afternoon, he was screwing someone.
Quand je suis rentré, l'autre jour, il baisait quelqu'un.
A man. Right here against this wall.
Un homme. Là, contre ce mur.
-Rico, that's disgusting. Stop lying. -I'm not lying.
- C'est dégoûtant. Arrête de mentir. - Je ne mens pas.
He was screwing a frigging man!
Il baisait un homme, putain !
Right here, right in my fucking house, he was screwing a man!
Ici, dans ma propre maison, il baisait un mec !
Oh, my God.
Mon Dieu.
And that's why I fired him. Okay?
C'est pour ça que je l'ai viré. Ca te va ?
Oh, my God!
Mon Dieu !
Okay, if you were a gay mortician, what would you want for Christmas?
Si t'étais un croque-mort homo, que voudrais-tu pour Noël ?
A new life?
Une nouvelle vie ?
-I hate Christmas. -I hear you.
- Je déteste Noël. - Je te comprends.
It's such pressure to live up to these images.
Ca met une telle pression de devoir se conformer à ces images.
The whole family sitting around the dinner table...
Toute la famille assise autour du dîner de Noël
as Mom, dressed in her special Christmas apron...
tandis que maman, vêtue de son tablier spécial Noël,
serves a meal that she spent three days making.
sert un repas qu'elle a passé 3 jours à faire.
I mean, who has that?
Qui vit encore ça ?
I do.
Moi.
You're kidding.
Tu rigoles.
Just add the smell of death and people crying downstairs...
Ajoute l'odeur de mort et les gens qui pleurent en bas,
you've got my life exactly.
et tu as ma vie.
-It doesn't sound half bad, actually. -It's awful.
- Ca n'a pas l'air si mal que ça. - C'est horrible.
No, awful is when you celebrate the winter solstice...
Non, ce qui est horrible, c'est de fêter le solstice d'hiver,
by watching your father play the recorder...
ton père joue de la flûte à bec
while your mother dances around a bonfire...
et ta mère danse autour d'un feu de joie
chanting hymns to Gaea, the earth goddess.
en chantant des hymnes à Ga:ï:a, déesse de la terre.
Sure, it's funny to you.
Toi, ça te fait rire.
So do you want to have Christmas dinner with my creepy family?
Tu veux passer le soir de Noël avec ma famille déjantée ?
Are you kidding? I would love it. Do you really want me to?
Bien sûr, avec plaisir. Tu veux vraiment que je vienne ?
It was my mother's idea.
C'est une idée de ma mère.
Ever since my last boyfriend tried to kill himself...
Depuis que mon ex-petit ami a essayé de se tuer,
robbed a store, and shot at a guy...
dévalisé un magasin et tué quelqu'un
before disappearing off the face of the earth, she wants to meet everyone I date.
avant de disparaître de la surface de la terre, elle veut rencontrer tous mes mecs.
-A biker funeral? -I know what you're thinking...
- Un enterrement de motard ? - Je sais
but they seem pretty cool.
mais ils ont l'air sympa.
Are you kidding? I love biker funerals. These guys have big money.
Arrête. J'adore ça. Ils sont pleins aux as, ces gars-là.
They all have Harley dealerships or repair shops...
Ils ont des concessions de Harley, des garages...
And methamphetamine labs in their basements.
Et de la méthamphétamine dans leur cave.
Whatever. Money is money.
Peu importe. Ca reste de l'argent.
Mrs. Johnson, I'm David Fisher. I've very sorry about your loss.
Mme Johnson, je suis David Fisher. Mes condoléances.
Thank you.
Merci.
This is Pete, a close friend of the deceased. This is my brother, David.
Voici Pete, un proche du défunt. David, mon frère.
And this is Marilyn's brother, Bitsy.
Et le frère de Marilyn, Bitsy.
As in Itsy.
Comme dans biscuit.
So, is there a casket that appeals to you?
Y a-t-il un cercueil qui vous convienne ?
It's gotta be steel.
Il faut qu'il soit en acier.
The Camry here is 20 gauge stainless steel.
Le Camry est en acier inoxydable calibre 20.
That sounds foreign.
Ca sonne étranger.
No, I assure you, it's built right here in the United States of America.
Non, je vous assure. Il est fabriqué ici, aux Etats-Unis.
All right. As long as it's the best.
Très bien. Du moment que c'est ce qu'il y a de mieux.
Jesse never liked to have a fuss made over him.
Jesse n'aimait pas qu'on fasse des chichis pour lui.
He always said that when his time comes...
Il disait que son heure venue,
just set him out by the curb on trash day.
on n'aurait qu'à le sortir avec les poubelles.
But...
Mais...
I want to do right by him. He was a good man.
je veux que ce soit digne de lui. C'était un homme bon.
He was the fucking best!
C'était le meilleur, putain !
Now, we want the casket airbrushed the same as his gas tank.
On veut un cercueil aérographié comme le réservoir de sa bécane.
It's midnight-purple with orange flames.
Il est pourpre avec des flammes orange.
-I'm not sure... -I'll give you the number of the guy...
- Je ne sais pas... - Je vous filerai le numéro du type
that's restoring Jesse's hog. He can do it all at once.
qui restaure la bécane de Jesse. Il fera tout à la fois.
That is a hell of a bike.
C'est une sacrée bécane.
And on the inside of the casket lid, we want a picture of Marilyn here.
Et à l'intérieur du couvercle du cercueil, on veut une photo de Marilyn.
You know, so she's looking down on him for all eternity.
Pour qu'elle continue à le protéger pour l'éternité.
That was Jesse's favorite picture of me.
C'était la photo de moi qu'il préférait.
It was Hustler's Beaver Hunt, April of '86.
C'était la Chasse aux gonzesses de Hustler, en avril 1986.
It's a very nice picture of you.
C'est une très jolie photo.
Isn't it? I usually hate pictures of myself.
N'est-ce pas ? D'habitude, je me déteste sur les photos.
We're gonna need a couple of kegs of Bud...
Il nous faudra quelques fûts de bière
and a case of Jack for the service.
et une caisse de Jack Daniels pour la veillée.
I want this done right.
Je veux que tout soit parfait.
It's gonna be one big-ass Christmas Day funeral.
Des obsèques dignes de Noël !
Sorry. Christmas is the one day we don't hold services.
Désolé. Le jour de Noël, il n'y a pas d'obsèques.
We'd pay whatever it takes.
On est prêts à payer ce qu'il faut.
A big-ass Christmas Day funeral it is.
D'accord pour des obsèques dignes de Noël.
So we're gonna be working on Christmas Day.
On va travailler le jour de Noël.
We've had worse Christmases.
On a déjà vu pire.
Yeah, we have.
En effet.
Do you remember the last time you saw him?
Tu te souviens de la dernière fois que tu l'as vu ?
No.
Non.
I can't believe it's Thanksgiving already.
C'est dingue, c'est déjà Thanksgiving.
What happened to this year?
Je n'ai pas vu passer le temps.
I know. You can't even go anywhere that isn't all decked out...
Je sais. Impossible d'aller quelque part sans voir
with candy canes and Santa heads and shit.
des sucres d'orge et des têtes de père Noël.
It's all so phony.
C'est vraiment bidon.
I think in Hell it's always Christmas.
En enfer, ce doit être Noël tous les jours.
Oh, my God.
Merde.
Hey, buddy-boy.
Salut, fiston.
What are you doing out here?
Qu'est-ce que tu fais là ?
I had to take a break. It was just too much food.
Je fais une pause. J'ai trop mangé.
I know. Your mother's been baking all week.
Je sais. Ta mère a passé la semaine aux fourneaux.
She outdid herself this year.
Elle s'est surpassée, cette année.
So, how's Seattle treating you?
Comment ça va, à Seattle ?
It's all right, I guess. I got no complaints.
Je crois que ça va. Je n'ai pas reçu de plaintes.
Me, neither.
Moi non plus.
Not many people can say that, you know, and mean it.
Tout le monde ne peut pas en dire autant, c'est important.
I guess we've got a lot to be thankful for.
On doit avoir de la chance.
Either that, or we've lowered our expectations so much...
Ou alors, on a tellement revu nos aspirations à la baisse
we've given up on anything better than this.
qu'on a renoncé à quelque chose de meilleur.
Oh, boy.
Bon sang.
Listen, I gotta pick up a body...
Ecoute, je dois passer prendre un corps,
so I'm not gonna be able to drive you to the airport.
je ne pourrai pas t'accompagner à l'aéroport.
-That's okay. I can take him. -Thank you, kitten.
- Pas de problème. Je l'y emmènerai. - Merci, chaton.
You coming down for Christmas?
Tu reviens à Noël ?
Yeah, I think so. I gotta see how my schedule works out.
Oui, je crois. Il faut que je voie avec mon emploi du temps.
It's good to see you, son.
Ca m'a fait plaisir de te voir.
You, too, Dad.
Moi aussi, papa.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
Anything I can help you with?
Je peux vous aider ?
Yes, I'm looking for clothes so expensive...
Oui, je cherche des vêtements si chers
only an idiot would buy them. Oh, there they are.
que seule une idiote les achèterait. J'ai trouvé.
-Excuse me. -Be my guest.
- Excusez-moi. - Je vous en prie.
Excuse me.
Excusez-moi.
Your wife would like you to see how she looks in her Jil Sanders sweater.
Votre femme voudrait avoir votre avis sur le pull Jil Sanders.
And I think you should leave, or I'll have to call security.
Et je crois que vous devriez partir, sinon j'appelle la sécurité.
Do you validate?
Vous avez des preuves ?
You smell good.
Tu sens bon.
It's the flowers.
Ce sont les fleurs.
You are so beautiful.
Tu es si belle.
I am not.
Non.
Did you not wear panties today like I asked?
Tu ne portes pas de culotte, comme je te l'ai demandé ?
I most certainly did not not wear panties today.
Bien sûr que je porte une culotte.
-Why not? -It's unhygienic.
- Pourquoi ? - Ce ne serait pas hygiénique.
What kind of panties did you wear?
Quel genre de culotte as-tu mise ?
Something sexy?
Quelque chose de sexy ?
No, they're not sexy.
Non, elle n'est pas sexy.
They are Fruit of the Loom control top briefs...
C'est une Fruit of the Loom à renforts
and they come three to a pack for $15 at Target.
vendu par pack de trois chez Target pour 15 $.
I want you to go into the bathroom and take them off...
Va dans la salle de bains, retire-la
-and then hide them someplace in my office. -I will not.
- et cache-la dans mon bureau. - C'est hors de question.
And I wish you'd stop talking to me that way.
Et je veux que tu arrêtes de me parler comme ça.
You don't like when I talk dirty?
Tu n'aimes pas que je dise des cochonneries ?
I didn't say that.
Je n'ai pas dit ça.
I don't like it here at work.
Au travail, je n'aime pas ça.
When I was shopping today, this total stranger felt me up.
Je faisais les magasins, aujourd'hui, et un étranger m'a allumée.
-That's irritating. -No, it was really hot.
- C'est vraiment énervant. - Non, c'était super sexy.
He was giving me the eye...
Il me dévorait des yeux
so I went over and stood right next to him, like:
donc je suis allée me mettre près de lui, genre :
"What are you gonna do about it, pal?"
"Qu'est-ce que tu vas faire, là ?"
And he puts his hand on my ass very tentatively.
Il a posé sa main sur mon cul prudemment.
I know, it was so polite.
C'était vraiment poli.
So I took his hand and I just put it inside me.
J'ai pris sa main et je l'ai mise dans ma chatte.
I mean, if you're gonna do it, do it.
Tant qu'à le faire, autant y aller à fond.
Wow!
Bravo !
Does this mean you have...
Est-ce que ça veut dire
maybe some mixed feelings about marrying Nate?
que tu as des doutes au sujet de ton mariage avec Nate ?
No.
Non.
Seriously, that's not it at all.
Vraiment, ce n'est pas ça du tout.
I think it's just natural biological drive at work.
Je crois que c'est une pulsion biologique naturelle à l'oeuvre.
The need to sample as diverse a selection of people as possible...
Le besoin de goûter le plus d'expériences possibles
before settling down with one mate.
avant de me fixer avec un partenaire unique.
It's normal.
C'est normal.
Anyway, I got another chapter out of it.
En tout cas, ça m'a inspiré un autre chapitre.
Do you know where the jaundice solution is?
Où est la solution anti-ictère ?
Mrs. Doyle's looking very yellow.
Mme Doyle est vraiment jaune.
It's back-ordered. Use the ColorGuard. 10 ounces a gallon.
J'en ai commandé. Utilise ColorGuard. 300 g par gallon.
Take a little break.
Fais une pause.
Here, have some eggnog.
Prends un peu de lait de poule.
This isn't eggnog. It's whiskey.
Ce n'est pas du lait de poule, c'est du whisky.
Whiskey? It's rum, my boy. The drink of holidays.
Du whisky ? C'est du rhum. La boisson de Noël.
You know, when you were little, you always wanted to...
Tu sais, quand tu étais petit, tu voulais toujours
leave milk and cookies out on the tray for Santa Claus. Remember?
laisser du lait et des biscuits pour le père Noël. Tu t'en souviens ?
Yeah.
Oui.
And you used to laugh and say, "What Santa really needs is a shot. "
Tu disais en riant : "Le père Noël a besoin d'un bon coup de fouet."
And I was right.
J'avais raison.
I always thought you meant a shot, like a shot of penicillin.
Je croyais que tu parlais d'un coup de fouet sur son dos.
-I should... -David, it's Christmas. Come on.
- Il faut que... - David, c'est Noël. Viens.
Spend a little time among the living.
Passe un peu de temps avec les vivants.
Sit down with your pop and tell me what you want for Christmas.
Assieds-toi avec ton père et dis-moi ce que tu veux pour Noël.
Mrs. Doyle's viewing's at 4:00.
La veillée de Mme Doyle est à 16 h.
Mom said she might have a special guest for dinner.
Maman a dit qu'il y aurait peut-être un invité surprise pour le dîner.
All right.
D'accord.
If he's anything like her past special guests...
S'il ressemble aux autres invités surprise,
he's a 24-year-old Venezuelan pool boy who makes up for his lack in English...
c'est un domestique vénézuélien qui compense ses lacunes en anglais
by being fluent in the language of power-fucking.
en maîtrisant parfaitement le langage de la baise.
I'll try not to get into a conversation with him.
J'essaierai de ne pas lui parler.
Hey, Bren, hold on just a sec.
Bren, attends un peu.
Do you remember what happened a year ago today?
Tu te rappelles ce qui s'est passé il y a un an ?
Oh, God, I'm sorry, your father...
Je suis désolée, ton père...
No, that's not what I'm talking about.
Non, ce n'est pas de ça que je parle.
It's our anniversary.
C'est notre anniversaire.
Oh, my God!
Mince !
Of course.
Bien sûr.
It's hard to believe it's only a year ago that we met.
Dire que ça fait seulement un an qu'on se connaît.
Yeah, it feels like 20 years.
On croirait que ça en fait 20.
If you don't want to be with me, then don't, all right?
Si tu ne veux pas être avec moi, ne te force pas.
Nate, I'm kidding. Come on.
Nate, je plaisante. Allez.
Of course I want to be with you. I love you.
Je veux rester avec toi. Je t'aime.
Then why do you treat me like shit all the time?
Pourquoi me traites-tu comme de la merde ?
Because I had a really fucked-up life...
Parce que j'en ai vraiment chié
and I use sarcasm to hide how ridiculously vulnerable I really am.
et que les sarcasmes me servent à dissimuler ma grande vulnérabilité.
Come on. Jesus, you know that.
Allez. Tu le sais.
Happy anniversary.
Joyeux anniversaire.
I know I already got you another ring, but....
Je t'ai déjà offert une autre bague, mais...
I can't believe you....
C'est dingue que...
It was my grandmother's. It didn't cost me anything.
C'était celle de ma grand-mère. Elle ne m'a rien coûté.
Merry Christmas.
Joyeux Noël.
It's okay.
Tout va bien.
I love you.
Je t'aime.
Well, it's about time.
Il était temps.
-Hey, Mom, Merry Christmas. -Merry Christmas to you.
- Joyeux Noël, maman. - Joyeux Noël à toi.
Nate, Merry Christmas.
Nate, joyeux Noël.
I know there's some mistletoe around here some place, God damn it!
Il doit y avoir du gui quelque part !
What's wrong, honey? You look like shit.
Qu'est-ce que tu as ? Tu tires une de ces têtes.
-Enjoying a Scotch, Mom? -Not nearly enough.
- Ton whisky te plaît ? - Il m'en faut un autre.
Sweetheart, would you freshen up my drink?
Chéri, tu peux me resservir ?
Come on, give your sister a big kiss.
Allez, va faire un gros bisou à ta soeur.
I told you we were having a special guest.
Je t'avais dit qu'il y aurait un invité surprise.
Yes.
Oui.
-I just didn't expect... -To see your crazy brother. Sure.
- Mais je ne m'attendais pas... - A voir ton frère le cinglé. Bien sûr.
Don't worry...
Ne t'inquiète pas,
they pumped enough electricity through me to light up the Eastern Seaboard.
avec tous les électrochocs qu'ils m'ont faits, on pourrait illuminer toute la côte est.
Kidding. I'm sorry, Bren.
Je plaisante. Je suis désolé, Bren.
Come on, lighten up. It's Christmas.
Allez, détends-toi. C'est Noël.
-Come on, go get me another drink. -Okay.
- Allez, va me chercher un autre verre. - D'accord.
Mom, what the hell is he doing here?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
I busted him out for Christmas.
Je l'ai fait sortir pour Noël.
-You could've warned me. -Warned you?
- Tu aurais pu me prévenir. - Te prévenir ?
You need to be warned about seeing your own brother?
On doit te prévenir pour que tu voies ton propre frère ?
Ever since he came at me with a knife? Yeah.
Depuis qu'il m'a menacée avec un couteau ? Oui.
Okay, so how long is he out for?
Il est sorti pour combien de temps ?
For good. He's living with me now.
Pour de bon. Il habite avec moi, maintenant.
So I guess you're happy to be home.
Tu dois être content d'être à la maison.
Happy is a concept I try not to buy into.
J'essaie de ne pas tomber dans le piège du bonheur.
It just gets me into trouble.
Ca m'attire des ennuis.
Listen, Nate...
Ecoute, Nate...
I'm really sorry about everything that happened.
je suis désolé pour tout ce qui s'est passé.
I know I have to take responsibility for what I did...
Je sais que je suis responsable de ce que j'ai fait
but I was sick.
mais j'étais malade.
And now you're not?
Et maintenant, tu ne l'es plus ?
I'm still sick.
Je suis encore malade.
I'll always be sick.
Je serai toujours malade.
Just the cards I was dealt.
Je suis né comme ça.
I can manage it through medication, for the most part...
J'arrive à gérer ça avec les médicaments, le plus souvent,
but it's something I'll have to live with for the rest of my life.
mais je devrai vivre avec toute ma vie.
It's not up to me.
Ca ne dépend pas de moi.
Merry Christmas!
Joyeux Noël !
We can't stay long because my mother's watching the kids.
On peut pas rester longtemps, ma mère garde les enfants.
Ramon, you shaved. You look so young.
Ramon, tu t'es rasé. Tu as l'air si jeune.
-We brought some presents for the boys. -Thank you. You're so sweet.
- Des cadeaux pour les garçons. - Merci. C'est vraiment adorable.
Just little things. Where are they?
Ce n'est pas grand-chose. Où sont-ils ?
Augusto's asleep. Julio's in the den watching The Grinch...
Augusto dort. Julio est dans le bureau, devant Le Grinch,
for about the thousandth time.
pour la millième fois.
I'll just put these under the tree.
Je vais les mettre sous l'arbre.
Oh, please! You haven't gotten that wall fixed yet?
Quoi ! Vous n'avez pas encore réparé le mur ?
Ramon would have had it finished by now.
Ramon l'aurait fini, depuis le temps.
What possessed you to make fig pudding?
Pourquoi as-tu fait du pudding à la figue ?
It sounded Christmassy.
Ca faisait Noël.
Well, it looks like throw up.
On dirait du vomi.
None of it was very good.
Ce n'était vraiment pas très bon.
Be nice.
Sois gentille.
Make better stuff.
Améliore-toi.
How about if we sing some Christmas carols?
Et si on chantait des chants de Noël ?
Come on, I got a CD. We can all sing along to it.
Allez, j'ai un C.D. On pourra chanter dessus.
You've gotta be kidding me.
Tu veux rire.
Come on, we'll scare the neighbors.
Allez, on va effrayer les voisins.
Okay, you two sing songs.
Vous, vous chantez.
I'm gonna go get a Ding Dong and watch The Simpsons.
Moi, je prends un gâteau et je vais regarder les Simpson.
-Motherfuck! -Keith, relax.
- Putain ! - Keith, du calme.
I just wanted her to have a good Christmas, you know?
Je voulais qu'elle passe un bon Noël.
After everything that she's been through.
Après tout ce qu'elle a enduré.
You've been through a lot yourself lately. You can afford to cut yourself some slack.
Pour toi non plus, ça n'a pas été facile. Sois plus indulgent avec toi-même.
It doesn't mean you're a doormat.
Ca ne veut pas dire que tu es une lavette.
-Are you sleeping any better? -Not really.
- Tu dors mieux ? - Pas vraiment.
I was reading an article on post-traumatic stress...
J'ai lu un article sur le stress post-traumatique...
I'm not suffering from anything, David.
Je ne suis pas malade, David.
What happened, happened. It's a part of my job.
Ce qui est arrivé, c'est normal. Ca fait partie de mon boulot.
Let's just move on.
On oublie et on continue.
Why don't you and Taylor come to my house for Christmas dinner tomorrow?
Pourquoi ne venez-vous pas passer Noël avec nous demain soir ?
-Why? -Because I'd like for you to be there.
- Pourquoi ? - Parce que j'aimerais que tu sois là.
Then why'd you wait until the night before to ask me?
Pourquoi attends-tu la veille pour me le dire ?
Because my mom didn't bring it up until yesterday.
Parce que ma mère n'en a parlé qu'hier.
Your mother.
Ta mère.
Jesus, Keith, all I did was invite you over for Christmas dinner.
Bon sang, je n'ai fait que t'inviter pour le dîner de Noël.
I don't think Taylor's quite ready for something like this yet.
Je ne crois pas que Taylor soit prête à affronter ça.
Are you sure Taylor's the one who's not ready?
Tu es sûr que c'est Taylor, qui n'est pas prête ?
Just help me pick out a few poinsettias, and we can be on our way to church.
On va prendre quelques poinsettias avant d'aller à la messe.
Dear God!
Mon Dieu !
What happened?
Que s'est-il passé ?
-Hello, Ruthie. -Were you robbed?
- Bonjour, Ruthie. - Tu as été cambriolé ?
-Did they hurt you? -I am hurt, yes.
- Il t'ont fait mal ? - Oui, j'ai mal.
Where are you hurt?
Où ?
There was fight. They break my legs.
On s'est battus. Ils m'ont cassé les jambes.
We have to get you to the hospital. Claire, back the car up to the door.
Il faut qu'on t'emmène à l'hôpital. Claire, approche la voiture en marche arrière.
Mom?
Maman ?
You should take that down.
Tu devrais l'enlever.
No. I love it.
Non. Je l'adore.
-You look so mysterious. -It's kind of ghoulish.
- Tu as l'air si mystérieux. - C'est macabre.
I don't like to think of myself in that way anymore.
Je ne veux plus penser à moi en ces termes.
Then you'll just have to take a new picture for me...
Il faudra que tu prennes une autre photo,
of how you feel now.
qui te représente maintenant.
I know!
Je sais !
You should take Brenda and Nate's wedding photos.
Tu pourrais prendre les photos de mariage de Brenda et Nate.
We're engaged.
On est fiancés.
Congratulations.
Félicitations.
That is so great.
C'est génial.
Thank you.
Merci.
I love it when people who really should get married do.
J'aime que les gens qui devraient se marier le fassent.
It doesn't happen that often, you know.
Ca n'arrive pas si souvent que ça.
Now, you just hush.
Tais-toi.
It's true.
C'est vrai.
I can't believe she got Billy out of the hospital...
Elle fait sortir Billy de l'hôpital
so she would not have to spend Christmas alone.
pour ne pas avoir à passer Noël toute seule.
Fucking evil bitch.
C'est une salope.
He's not ready.
Il n'est pas prêt.
Really? I thought he actually seemed pretty okay.
Vraiment ? J'ai trouvé qu'il allait plutôt bien.
He's not okay. He's sick, and nobody wants to deal with it.
Il ne va pas bien. Il est malade, personne ne veut l'admettre.
Which is the way it's always fucking been! I'm not gonna do it anymore.
Ca a toujours été comme ça ! Je ne peux pas continuer comme ça.
I've been a fucking nursemaid more than enough for one lifetime.
J'ai plus qu'assez joué les infirmières.
Merry Christmas.
Joyeux Noël.
You're bashful. Don't worry. I don't see nothing.
Tu es timide. Ne t'inquiète pas, je ne vois rien.
Good morning, dear.
Bonjour, mon chéri.
-Here you go. -Thank you, Ruthie.
- Tiens. - Merci, Ruthie.
You haven't taken your painkillers.
Tu n'as pas pris tes analgésiques.
-I hate pills. They make me crazy. -Shut up and take them.
- Je déteste les cachets. Ca me rend dingue. - Tais-toi et prends-les.
Shouldn't he be in the hospital?
Il ne devrait pas être à l'hôpital ?
We were there half the night waiting for a doctor after you left.
On a attendu un docteur presque toute la nuit après ton départ.
-This is so hot! -Merry Christmas, everybody.
- C'est bouillant ! - Joyeux Noël à tous.
He's gonna be here eight weeks? You've gotta be kidding me.
Il va rester ici pendant deux mois ? C'est une blague.
That's how long he has to stay off his legs.
Il ne doit pas marcher pendant tout ce temps-là.
Mom, surely there's a better arrangement.
Il doit y avoir une meilleure solution.
He has two broken legs. What was I supposed to do with him?
Il a les jambes cassées. Que vouliez-vous que je fasse ?
He doesn't even have insurance.
Il n'a même pas de couverture sociale.
-Then who's paying for all... -I am.
- Qui paie tous... - Moi.
David, later this afternoon, I want you to lift Nikolai into his wheelchair.
Cet après-midi, je veux que tu mettes Nikola:ï: dans son fauteuil roulant.
There was that time we was coming down the big hill at Lone Pine.
Et la fois où on descendait de la grosse colline, à Lone Pine.
I hit a patch of ice and went down.
Sur une plaque de verglas, j'ai glissé.
Jesse comes barreling around that hairpin.
Jesse est arrivé en trombe dans le virage.
He seen me there in the middle of the road.
Il m'a vu au milieu de la chaussée.
And instead of running me over...
Et au lieu de m'écraser,
he laid his bike down and slid it into a bunch of trees.
il s'est laissé tomber dans un bosquet.
He busted out his teeth.
Il s'est pété les dents.
'Cause that's just the kind of man that he was.
C'était un type comme ça.
A-fucking-men.
Amen, putain.
He was a fine friend and a good husband.
C'était un bon ami et un bon mari.
"From Jay Leno. "
"De la part de Jay Leno."
Sure, he always sends flowers. Never comes.
Il envoie toujours des fleurs. Il ne vient jamais.
This world's a lot worse off without him.
Le monde va bien plus mal sans lui.
The In-N-Out truck's out back.
Le camion bouffe est derrière.
We're gonna put on Jesse's favorite song...
On va mettre le morceau préféré de Jesse
and folks can help themselves to some grub.
et vous pourrez casser la croûte.
My brother lives up there, which I've always been jealous of.
Mon frère vit en haut, je suis jalouse.
Once, when I was in junior high...
Une fois, quand j'étais au collège,
my dad was embalming someone in the basement.
mon père embaumait quelqu'un au sous-sol.
And the plumbing got backed up and blood started squirting out of this hose.
La tuyauterie est tombée en rade, du sang a commencé à sortir de ce tuyau.
-It was like a scene from The Shining. -Nasty.
- On aurait dit une scène de Shining. - Horrible.
It was the first time I really thought about what they did down there.
C'est la première fois que j'ai réalisé ce qu'ils faisaient en bas.
-Hello. -Mom, this is Toby.
- Bonjour. - Maman, voici Toby.
-Very nice to meet you, Mrs. Fisher. -You, too, Toby.
- Enchanté, Mme Fisher. - Moi aussi, Toby.
-Thank you for joining us today. -Thank you for having me.
- Merci d'être avec nous aujourd'hui. - Merci de m'avoir invité.
Claire, surely that's not what you're planning to wear for Christmas dinner?
Claire, tu ne vas pas t'habiller comme ça pour le dîner de Noël ?
No, I've got my Laura Bush pantsuit on underneath. I didn't want to get it dirty.
Non, j'ai mon tailleur Laura Bush dessous. Je ne voulais pas le salir.
Please, come in.
Venez, entrez.
So, what did you get me for Christmas?
Qu'est-ce que tu m'as acheté pour Noël ?
-Who the fuck lives in Reseda? -So, what did you get me for Christmas?
- Qui habite à Reseda ? - C'est quoi, mon cadeau de Noël ?
Why are you even asking me? You've barely ever spoken to me.
Pourquoi me poses-tu la question ? Tu ne m'as jamais parlé.
Who else is gonna be there?
Il y aura qui d'autre ?
I always wanted a silk smoking jacket.
J'ai toujours voulu une veste d'intérieur en soie.
-Dad, I'm on the phone. -Something really garish...
- Je suis au téléphone. - Un truc tape-à-l'oeil,
with big embroidered peacocks.
brodé de paons.
Look, I've gotta go. Just e-mail me directions.
Je dois te laisser. Envoie-moi l'adresse par e-mail.
Maybe I'll show up and maybe I won't.
Je viendrai peut-être.
God, can't a person have a phone conversation around here?
On ne peut pas téléphoner en paix, ici ?
Somebody special, huh? What's his name?
Quelqu'un de spécial ? Comment s'appelle-t-il ?
-Gabriel. Trust me, he's not that special. -Don't waste your time with him, kitten.
- Gabriel. Crois-moi, il n'est pas si spécial. - Ne perds pas ton temps avec lui.
-Because you deserve somebody special. -Right.
- Tu mérites quelqu'un de spécial. - C'est ça.
You wanna go with me later to the airport and pick up your big brother?
Tu veux venir chercher ton grand frère à l'aéroport avec moi ?
I can't. I've got last-minute shopping to do...
Impossible. J'ai des courses à faire...
Could you try to be home for dinner?
Tu peux rentrer à l'heure pour dîner ?
Because we hardly ever have the whole family together, and it's....
Parce qu'on est rarement tous ensemble et...
Merry Christmas.
Joyeux Noël.
-What's going on in here? -Biker funeral.
- Qu'est-ce qui se passe ? - Un enterrement de motard.
-Can't we stay down here? -Very funny.
- On peut rester ici ? - Très drôle.
Hey, Pete.
Hé, Pete.
We're about to head upstairs and have our Christmas dinner.
On va remonter pour le dîner de Noël.
So?
Et alors ?
-You've been here all day... -Probably gonna be here all night.
- Vous êtes restés toute la journée... - On va sûrement rester toute la nuit.
You go on and eat. We don't need you.
Allez manger. On n'a pas besoin de vous.
It'll be fun. Nikolai's out of his mind on Percodan.
Ca va être sympa. Nikola:ï: est défoncé au Percodan.
Well, I think that's everything.
Bon, je crois que tout est là.
-Dinner looks amazing, Mrs. Fisher. -Thank you, Toby.
- Ca a l'air délicieux, Mme Fisher. - Merci, Toby.
Probably one of the bikers looking for the bathroom.
Un des motards doit chercher les toilettes.
Look who's here.
Regardez qui voilà.
-Hello. -Hey, Keith.
- Bonjour. - Bonjour, Keith.
-You made it! -Merry Christmas, everyone.
- Tu es venu ! - Joyeux Noël à tous.
I hope it's okay that we came by.
J'espère qu'on ne vous dérange pas.
Of course it's okay. We're so happy you could join us.
Bien sûr que non. On est ravis que vous soyez venus.
Does everyone know Taylor?
Voici Taylor.
Your mom hasn't looked at me since she saw the ring.
Ta mère m'ignore depuis qu'elle a vu la bague.
Have some more wine.
Ressers-toi en vin.
Hey, Keith. Hey, Taylor.
Bonjour, Keith. Salut, Taylor.
-That's a skinny turkey. -It's a goose.
- La dinde est toute maigre. - C'est une oie.
This is lovely. We're all here together.
C'est charmant. On est tous réunis.
Keith, would you say grace for us?
Keith, tu peux dire le bénédicité ?
Yeah, sure.
Bien sûr.
Lord, for food in a world where many walk in hunger...
Seigneur, pour cette nourriture dans un monde qui connaît la faim,
for faith in a world where many walk in fear...
pour la foi dans un monde où beaucoup ont peur,
and for friends in a world where many walk alone...
et pour les amis, dans un monde où beaucoup sont seuls,
we give you thanks, O Lord, on this Christmas Day.
nous te remercions, Seigneur, en ce jour de Noël.
Amen.
Amen.
-That was lovely, Keith. -Thank you.
- C'était très beau, Keith. - Merci.
Here you go, Nikolai.
Tiens, Nikola:ï:.
Your mom will always hate me.
Ta mère me détestera toujours.
That's because you're a woman trying to steal her baby.
Parce que tu es la femme qui essaie de lui voler son bébé.
Whatever.
Ce n'est pas grave.
Toby seems nice.
Toby a l'air sympa.
Yes, Toby's very nice.
Oui, Toby est très sympa.
Not your type, huh?
Mais pas ton genre, hein ?
A deranged psychopath? No, I guess he isn't.
Un psychopathe cinglé ? Non, sans doute pas.
Billy told me once that...
Un jour, Billy m'a dit
he got so used to living with crazy people...
qu'il était si habitué à vivre avec des fous
that when he was sharing a room with a guy who thought he was Pinocchio...
que lorsqu'il a partagé une chambre avec un type qui se prenait pour Pinocchio,
the only thing that seemed weird about it was that the guy pronounced it "Pino-chio. "
le seul truc qui lui a semblé bizarre, c'est que le mec prononçait "Pinochio".
So you've been talking to Billy?
Tu as parlé avec Billy ?
Yeah, mostly through e-mail.
Oui, surtout par e-mail.
-He's really funny. -Isn't he?
- Il est très drôle. - Vraiment ?
I've got a huge headache. Can we go home now?
J'ai très mal à la tête. On peut rentrer ?
Bren, I'm working.
Bren, je travaille.
I'm leaving. Come home when you can, okay?
J'y vais. Rentre dès que tu peux, d'accord ?
I promise.
Je te le promets.
Where do you keep your toilet plunger?
Où se trouve le débouche-chiottes ?
Morning, Mr. F.
Bonjour, monsieur F.
Rico, what are you doing here? It's Christmas Eve.
Rico, qu'est-ce que tu fais là ? C'est Noël.
Yeah, I have to do Mrs. Doyle.
Je dois m'occuper de Mme Doyle.
-Her viewing is this afternoon. -Let David take care of it.
- La veillée a lieu cet après-midi. - David va s'en occuper.
-No, she's pretty simple. -That's why I want David to do her.
- Non, c'est facile. - C'est pour ça que je veux la lui laisser.
I like to feed him the slow pitches, if you know what I mean.
Je lui laisse les balles faciles, si tu vois ce que je veux dire.
Sure.
Bien sûr.
I'm serious, kiddo. Get the hell out of here. Go home.
Je ne plaisante pas. Pars. Rentre chez toi.
Spend the day with the little one.
Passe la journée avec ton gosse.
They grow up so fast, you gotta enjoy it while it lasts. Go on.
Ca grandit si vite qu'il faut en profiter tant que ça dure. Vas-y.
Thanks, Mr. F.
Merci, monsieur F.
-You have a merry Christmas. -I intend to.
- Passez un joyeux Noël. - C'est bien mon intention.
-She took my kids back to her mothers'. -What?
- Elle a emmené les gosses chez leur mère. - Quoi ?
You couldn't keep your fucking mouth shut.
Il a fallu que t'ouvres ta grande gueule.
Stop it!
Arrête !
-Merry fucking Christmas, Rico. -Are you okay?
- Joyeux Noël, Rico. - Ca va ?
-Baby? -You fucking told her?
- Chéri ? - Putain, tu lui as dit ?
I had to. I couldn't even look her in the eye.
Je n'avais pas le choix. Je n'arrivais pas à la regarder en face.
She was so happy yesterday. She told me she got him a Rolex watch.
Elle était si heureuse, hier. Elle lui avait acheté une Rolex.
-She has a right to know. -I told you not to fucking tell her!
- Elle a le droit de savoir. - Tu devais garder ça pour toi !
I'm sorry. I had to!
Désolée. Je n'avais pas le choix !
Fucking homo!
Connard d'homo !
Fucking fuck!
Salopard de mes deux !
They must not like that dead man too much.
Ils ne doivent pas beaucoup aimer le mort.
Why do you say that?
Pourquoi dis-tu ça ?
Because they're all so happy he's dead.
Parce qu'ils ont l'air heureux qu'il soit mort.
I think it's about time we get you home.
Il est temps de rentrer.
No, but it's Christmas, and I want to watch the funeral.
Non, c'est Noël et je veux regarder l'enterrement.
Too bad.
Dommage.
I'm really glad you came.
Je suis content que vous soyez venus.
Why don't you come back with us? I could make some hot chocolate.
Et si tu rentrais avec nous ? Je ferais du chocolat chaud.
I got a present or two that I didn't want you to open in mixed company.
J'ai quelques cadeaux que je ne voulais pas t'offrir en public.
Let me talk to Nate. I'll see if we can wrap this up.
Je vais en parler à Nate. Pour voir si on peut mettre fin à tout ça.
-I think we should start moving them out. -No, it's Christmas.
- On devrait commencer à les faire sortir. - Non, c'est Noël.
-Keith asked if I wanted to go with him. -Go.
- Keith m'a invité à venir chez lui. - Vas-y.
-I've got everything under control. -Okay.
- Je m'occupe de tout. - D'accord.
Thanks.
Merci.
-Merry Christmas, Nate. -You, too.
- Joyeux Noël, Nate. - A toi aussi.
-What do you say we get out of here? -You're not having fun?
- Et si on se cassait ? - Tu ne t'amuses pas ?
No. This is like every party my parents have, only with better music.
Non, ça ressemble aux fêtes de mes parents, avec de la meilleure musique.
Where do you want to go?
Où veux-tu aller ?
We could drive around Hancock Park and look at the Christmas lights.
On pourrait aller à Hancock Park voir les décorations de Noël.
Yeah, right. Not without a carton of eggs.
C'est ça. Sans oublier les oeufs.
Why are you so hostile?
Pourquoi es-tu si méprisante ?
-I'm not hostile. -Yes, you are.
- Je ne suis pas méprisante. - Si.
You act like you're incredibly put out by, I don't know, being alive.
Tu te comportes comme si tu étais contrariée d'être en vie.
Maybe you think that's cool, but really...
Tu trouves peut-être ça cool, mais tu sais,
it's just irritating.
c'est énervant.
Okay, thanks for the input, which is totally irrelevant, but....
Merci pour l'info, qui d'ailleurs n'a aucun rapport avec le sujet, mais...
Apparently you need to feel all superior or something.
Apparemment, tu fais un complexe de supériorité.
I mean, if you just take a look at your life...
Regarde un peu ta vie,
you really don't have that much to be angry about.
il n'y a vraiment pas de quoi être contrariée.
-You don't know anything about my life. -Yeah, and I'm not really sure I want to...
- Tu ne sais rien de ma vie. - Je n'ai pas vraiment envie d'en savoir plus
considering how you like to shit all over everything.
parce que tu méprises tout.
You know what?
Tu sais quoi ?
I fully support your little desire to have a life you'd see on Nickelodeon...
Je comprends très bien que tu aies envie d'avoir une vie de dessin animé,
but I don't support you being a judgmental dick.
mais je ne supporte pas que tu sois aussi catégorique et con.
Maybe I should just go.
Je devrais peut-être y aller.
Maybe.
Peut-être.
Okay. Merry Christmas.
D'accord. Joyeux Noël.
Whatever.
C'est ça.
I'm glad I could spend one last Christmas with Jesse.
Je suis contente d'avoir pu passer un dernier Noël avec Jesse.
He was a crazy son of a bitch, but I sure loved him.
Il était complètement dingue mais je l'aimais.
I can tell.
Je vois ça.
God, did he know how to live! It was full throttle all the way.
Il savait vivre ! Il était toujours à 100 à l'heure.
We met in Sturgis, back in '78.
On s'est rencontrés au rallye de Sturgis, en 1978.
I was sitting at The Broken Spoke with the biggest badass in town.
J'étais au bar Broken Spoke avec le mec le plus chiant du monde.
But Jesse...
Mais Jesse...
he had some balls on him.
il avait des couilles.
He walked right up to me, I'll never forget it, and he said:
Il est venu vers moi, je ne l'oublierai jamais et il m'a dit :
"If I don't ask you to take a ride with me I'll regret it the rest of my life. "
"Si je ne t'invite pas à faire un tour, je le regretterai toute ma vie."
And that ride lasted 23 years.
Et ce tour a duré 23 ans.
He always said his two favorite things were riding his hog and riding me.
Il disait toujours que ce qu'il préférait, c'était sa bécane et moi.
And he treated us both like queens.
Il nous traitait toutes les deux en reines.
You're probably wishing he treated himself as carefully.
Vous regrettez qu'il n'ait pas été plus prudent.
Honey, it just wasn't in his blood.
Mon chou, c'était pas son genre.
If he were a careful man, he might have lived longer...
S'il avait été prudent, il aurait peut-être vécu plus longtemps...
but would he have enjoyed his life as much?
mais aurait-il autant profité de la vie ?
Would I have enjoyed his life as much?
Aurais-je autant profité de sa vie ?
I had a bike in high school.
J'ai eu une bécane, au lycée.
Had it for about a week before I wiped out.
Une semaine après, elle était foutue.
Just fucked it up royally.
Je l'ai complètement bousillée.
I still have a pin in my foot.
J'ai toujours une broche au pied.
-I never got back on a bike after that. -I could never give it up. No way.
- Je ne suis jamais remonté sur une moto. - Je ne pourrais pas m'en passer. Non.
Closest thing to flying without leaving the ground.
C'est comme si tu volais, sans quitter la terre.
Sometimes I fool myself into thinking I've lived my life to the fullest.
Parfois, j'aime à croire que j'ai vécu ma vie pleinement.
But compared to you and Jesse I think I've got a lot to learn.
Mais comparé à vous et Jesse, il me reste pas mal à apprendre.
Honey, if I were a few years younger I'd be willing to teach you.
Si j'avais quelques années de moins, je te prendrais sous mon aile.
I just might let you.
J'aurais peut-être accepté.
Jesse always said you gotta live every day like you might die tomorrow.
Jesse disait qu'il fallait vivre chaque jour comme si c'était le dernier.
-'Cause you know what? -You just might.
- Tu sais pourquoi ? - Parce que c'est possible.
Here's a glass of water.
Voici un verre d'eau.
I couldn't find a bell.
Je n'ai pas trouvé de cloche.
So if you need me during the night, just yell very loudly.
Si tu as besoin de moi cette nuit, crie bien fort.
I will be fine.
Tout ira bien.
Did you call the police yet to file a report?
Tu as appelé la police pour porter plainte ?
No, I will do that later.
Non, je le ferai plus tard.
I'll put this where you can reach it.
Je le mets à portée de main.
-I don't like for you to do this. -Don't be silly.
- Je n'aime pas que tu fasses ça. - Ne sois pas stupide.
You have two broken legs, and you need someone to take care of you.
Tu as les jambes cassées, tu as besoin qu'on s'occupe de toi.
And I'm happy to do it, so stop making a fuss.
Je le fais de bon coeur, alors arrête de râler.
What?
Quoi ?
Nothing.
Rien.
What I told you before.
Je te l'ai déjà dit.
That you are beautiful.
Tu es très belle.
Stop it.
Arrête.
-I had the swirl in the dip just right. -Just one for the road.
- J'avais joliment présenté la sauce. - C'est pour la route.
-Airport traffic's gonna be murder. -Then you should get going.
- Les embouteillages, ça va être la mort. - Tu devrais y aller.
All right.
D'accord.
I want to stay up and play with what Santa Claus brought me.
Je veux continuer à m'amuser avec les jouets du père Noël.
Give it up, Taylor.
Arrête, Taylor.
I could make you guys a cupcake with my Easy-Bake oven.
Je pourrais vous faire un gâteau avec mon mini four.
He's a cop. He doesn't take bribes.
C'est un flic. Il est incorruptible.
-Merry Christmas, baby. -Mama!
- Joyeux Noël, ma chérie. - Maman !
I drove all day long just so I could be here. That's how much your mama loves you.
J'ai passé la journée sur la route pour te voir. Ta maman t'adore.
I love you, too, Mama. I knew you'd come.
Moi aussi, je t'aime. Je savais que tu viendrais.
Billy didn't call or e-mail me all day.
Billy n'a ni envoyé d'e-mail ni appelé aujourd'hui.
So?
Et alors ?
So, you know, it's Christmas.
Tu sais, c'est Noël.
You didn't exactly give him a warm greeting last night.
Tu ne l'as pas accueilli à bras ouverts, hier soir.
That's what I'm saying. If he'd written me, told me he'd be there...
C'est ce que je dis. S'il m'avait écrit pour me prévenir,
I wouldn't have been so freaked out by the whole thing.
je n'aurais pas pris peur en le voyant.
Do you ever call or e-mail him?
Et toi, tu l'appelles ou tu lui envoies des e-mails ?
Yeah, I e-mailed him in the hospital last summer...
Oui, je lui en ai envoyé un à l'hôpital l'été dernier
but he never wrote back.
mais il ne m'a jamais répondu.
He e-mails Claire all the time.
Il envoie plein d'e-mails à Claire.
What?
Quoi ?
Yeah, even while we were there, she was running off to check her mail.
Oui, même quand on était chez ta mère, elle vérifiait son courrier en permanence.
Wait, when did this start?
Attends une seconde, depuis quand ?
-Did you bring any of that reindeer cake? -I asked you a question.
- Tu as rapporté du gâteau ? - Je t'ai posé une question.
I don't know. She just told me tonight.
Je ne sais pas. Elle me l'a dit ce soir.
I don't want Billy having anything to do with Claire, you understand that?
Je ne veux pas que Billy soit en contact avec Claire, c'est compris ?
Why not? You said that he was okay.
Pourquoi ? Tu as dit qu'il allait bien.
He's okay enough to walk down the street without a leash...
Il va suffisamment bien pour marcher dans la rue en liberté
but he's not okay enough to be near my sister...
mais pas pour approcher ma soeur
who we both know has this fucked-up attraction to sociopaths.
qui, on le sait tous les deux, a une attirance pour les psychopathes.
-Don't tell me... -I am telling you. He is your brother!
- Ne me dis pas... - Je te le dis. C'est ton frère !
You keep him away. And if you don't, I swear to God, I will!
Qu'il reste à l'écart. Si tu ne règles pas ça, je le ferai !
What are you gonna do, Nate?
Que vas-tu faire, Nate ?
-Challenge him to a duel? -Brenda, would you knock it the fuck off?
- Te battre en duel avec lui ? - Brenda, tu peux arrêter tes conneries ?
-Why don't you wear a cowboy cap... -Would you fucking listen to me?
- T'as qu'à porter un Stetson... - Tu peux m'écouter une seconde ?
Will you shut the fuck up?
Tu vas la fermer, oui ?
Fuck.
Merde.
-It's okay. -It's not my fault.
- Ca va aller. - Ce n'est pas de ma faute.
It's okay. It's all right.
Ca va, tout va bien.
-Shit. -Yeah?
- Merde. - Quoi ?
I think I'm gonna have.... Shit.
Je crois que je vais faire... Merde.
Nate, look at me!
Nate, regarde-moi !
Get off! Get the fuck off! I'm fine!
Lâche-moi ! Casse-toi ! Je vais bien !
Nate, it's okay.
Nate, ça va aller.
What was that?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
So what are you taking for it?
Qu'est-ce que tu prends contre ça ?
Dilantin.
Du Dilantin.
It's an anti-epileptic. It's supposed to control the seizures.
C'est un anticonvulsivant. C'est censé éviter les crises.
-I thought it did, until tonight. -We'll talk to your doctor.
- Je croyais que c'était efficace. - On parlera à ton médecin.
Maybe we can switch you to something stronger.
Il te donnera peut-être quelque chose de plus fort.
Don't worry. I won't let anything happen to you.
Ne t'inquiète pas. Je vais prendre soin de toi.
Why didn't you tell me about this?
Pourquoi ne m'en as-tu pas parlé ?
I didn't want to be a burden.
Je ne voulais pas être un fardeau.
You'll never be a burden.
Tu ne seras jamais un fardeau.
-Good morning. -Hi.
- Bonjour. - Salut.
Marilyn Johnson left that for you.
Marilyn Johnson a laissé ça pour toi.
She had a belt buckle with a big skull on it.
La boucle de sa ceinture représentait une énorme tête de mort.
I thought that was odd.
J'ai trouvé ça bizarre.
English
French